このテキストでは以下にUFOキャッチャーの動作原理について説明する。

まずUFOキャッチャーの動作ではX,Y,Z軸が存在しこのテキストでは
横方向をX,縦方向をY,高さ方向をZと置いて記述していく。

X,Y,Z軸のモータはリレーにより操作される。
この課題研究で使用するのはリレーモジュールでGndを入力することでリレーが動作する。

X,Y軸モータの制動:
    モータの制御には3つのピンに対してGNDを送って制御する。
    一つ目のピンにGNDを送ることでモータに電流が流れ回転する。これを正転とする。
    二つ目のピンにGNDを送ることでモータの回転を逆回転させることができる。これを逆転としている。
    三つ目のピンにGNDを送ることで1,2ピンで正転又は逆転されていたものをさらに逆転させることができる。
    尚三つ目のピンはリミットスイッチを接続することでリミットスイッチに触れた際同じ操作をとり続ければ
    跳ね返すことができる。
Z軸モータの制動:
    正転・逆転はX,Yと同じだがZ軸にはリミットスイッチがないため時間により上げたり下げたりする。
    アームは下げた際に開き上げる際に締まるようになっている。